This is the tree that bled.
Das hier ist der Baum der Heiligen,
We call it Iroko here,
wir nennen ihn Irôko.
and it carries all the energy of the place.
Dieser Baum hier trägt die ganze Energie der Umgebung in sich.
It happened three to four years ago. We'd ordered the tree to be pruned
Vor drei, vier Jahren mussten wir ihn beschneiden.
because there was a bough blocking this passageway here.
Hier war ein Stamm, der diesen Weg dort behinderte.
On the next day, that sap had began flowing out of the tree.
Am nächsten Tag begann der Baum diesen Harz hier abzusondern
It's red as annatto, as if it's bleeding.
Er begann zu bluten, der Harz so rot wie ein Orleanstrauch.
And this is not Brazilwood to have such a red sap.
Das ist kein Pau-Brasil-Baum, nichts dergleichen.
So I started to research and look for answers to this.
Also begann ich zu recherchieren, um herauszufinden, was es damit auf sich hatte.
Mother Silvia de Oxalá, the mentor and idealizer of this project,
Mutter Silvia de Oxalá, die die Gründerin und Leiterin dieses Projektes hier ist,
told me something very striking:
sagte zu mir folgenden äußerst sinnbildlichen Satz:
"My son, this tree is, in reality, gushing our buried ancestors' blood"
"Mein Sohn, in diesem Baum strömt das Blut
Our ancestors, who're buried inside those tunnels there,
unserer Vorfahren, die hier unter dieser Erde begraben sind
under the Sítio da Ressaca House.
unter dem Haus "Sítio da Ressaca".